Einschätzung zu den Befindlichkeiten der Wirtschaft in den Nachbarländern

### 2022-09-28 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
Commit, 28.9.22

p <- ggplot(data = d) + 
    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
    scale_color_manual(name="HADK",values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(#title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
    guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
    coord_fixed(ratio=5) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
    scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
    theme(axis.text.x = element_text( 
      angle = 90, 
      #color="blue", 
      vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
      #size=15)#, 
      #  face=1)
    )+ 
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(
    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
 # )

@@

p <- ggplot(data = d_hind_i) + 
    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(#title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
    guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
    coord_fixed(ratio=20) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
    scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
    theme(axis.text.x = element_text( 
      angle = 90, 
      #color="blue", 
      vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
      #size=15)#, 
      #  face=1)
    )+ 
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(
    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
 # )

@@

p <- ggplot(data = d_hind_s) + 
    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
    guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
    coord_fixed(ratio=20) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
    scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
    theme(axis.text.x = element_text( 
      angle = 90, 
      #color="blue", 
      vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
      #size=15)#, 
      #  face=1)
    )+ 
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(
    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
 # )

@@

p <- ggplot(data = d_empl_exp_wh) +
geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
labs(#title = "Erwerbslosenrate",
#subtitle = "Quelle: Eurostat",
y = "",
x = "") +
theme_minimal()+
theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
coord_fixed(ratio=10) +
#ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
theme(text = element_text(size = 12))+
scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
theme(axis.text.x = element_text(
angle = 90,
#color="blue",
vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
    )+ 
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(

@@

p <- ggplot(data =d_empl_exp_eco ) +
geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
# theme(legend.position="left")+
#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
labs(#title = "Erwerbslosenrate",
#subtitle = "Quelle: Eurostat",
y = "",
x = "") +
theme_minimal()+
theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
theme(text = element_text(size = 12))+
scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
theme(axis.text.x = element_text(
angle = 90,
#color="blue",
vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
#size=15)#,
#  face=1)
)+
#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
#geom_text_repel(
#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
#fontface ="plain", color = "black", size = 5
# )
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_empl_exp_eco.pdf')
print(p)
dev.off()

@@

d_cons_mood <- filter(dat_cons_mood,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2010-01-01")

@@

p <- ggplot(data =d_cons_mood ) +
geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
# theme(legend.position="left")+
#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
labs(#title = "Erwerbslosenrate",
#subtitle = "Quelle: Eurostat",
y = "",
x = "") +
theme_minimal()+
theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
theme(text = element_text(size = 12))+
scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
scale_x_date(date_breaks = "24 month", date_labels ="%m-%Y")+
theme(axis.text.x = element_text(
angle = 90,
#color="blue",
vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
#size=15)#,
#  face=1)
)+
#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
#geom_text_repel(
#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
#fontface ="plain", color = "black", size = 5
# )
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/cons_mood.pdf')
print(p)
dev.off()

@@

p <- ggplot(data =d_empl_exp_eco ) +
geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
# theme(legend.position="left")+
#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
labs(#title = "Erwerbslosenrate",
#subtitle = "Quelle: Eurostat",
y = "",
x = "") +
theme_minimal()+
theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
coord_fixed(ratio=10) +
#ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
theme(text = element_text(size = 12))+
scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
theme(axis.text.x = element_text(
angle = 90,
#color="blue",
vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
#size=15)#,
#  face=1)
)+
#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
#geom_text_repel(
#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
#fontface ="plain", color = "black", size = 5
# )
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/empl_exp_sector.pdf')
print(p)
dev.off()

>>>>

break.vec <- c(seq(from = min(d$time), to = max(d$time),
                   by = "12 month"),max(d$time))

p <- ggplot(data = d) + 
    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
    scale_color_manual(name="HADK",values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
    guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
    coord_fixed(ratio=5) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
    theme(axis.text.x = element_text( 
    angle = 60, 
    #color="blue", 
    vjust=0.6,
    size=10)#, 
  #  face=1)
  ) +
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(
    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
 # )

@@

break.vec <- c(seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time),
                   by = "16 month"),max(d_hind_i$time))

p <- ggplot(data = d_hind_i) + 
    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
    coord_fixed(ratio=20) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
  scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
  theme(axis.text.x = element_text( 
    angle = 60, 
    #color="blue", 
    vjust=0.6,
    size=10)#, 
    #  face=1)
  ) +
     #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(
    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
 # )

@@

break.vec <- c(seq(from = min(d_hind_s$time), to = max(d_hind_s$time),
                   by = "16 month"),max(d_hind_s$time))

p <- ggplot(data = d_hind_s) + 
    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
    coord_fixed(ratio=20) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
  scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
  theme(axis.text.x = element_text( 
    angle = 60, 
    #color="blue", 
    vjust=0.6,
    size=10)#, 
    #  face=1)
  ) +    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(
    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
 # )

@@

break.vec <- c(seq(from = min(d_empl_exp_wh$time), to = max(d_empl_exp_wh$time),
                   by = "12 month"),max(d_empl_exp_wh$time))

p <- ggplot(data = d_empl_exp_wh) +
geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
labs(#title = "Erwerbslosenrate",
caption = "Quelle: Eurostat",
y = "",
x = "") +
theme_minimal()+
theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
coord_fixed(ratio=10) +
#ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
theme(text = element_text(size = 12))+
scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
theme(axis.text.x = element_text( 
    angle = 60, 
    #color="blue", 
    vjust=0.6,
    size=10)#, 
    #  face=1)
  ) +
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(

@@

break.vec <- c(seq(from = min(d_empl_exp_eco$time), to = max(d_empl_exp_eco$time),
                   by = "12 month"),max(d_empl_exp_eco$time))

p <- ggplot(data =d_empl_exp_eco ) +
geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
# theme(legend.position="left")+
#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
labs(#title = "Erwerbslosenrate",
caption  = "Quelle: Eurostat",
y = "",
x = "") +
theme_minimal()+
theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
theme(text = element_text(size = 12))+
scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
 scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
  theme(axis.text.x = element_text( 
    angle = 60, 
    #color="blue", 
    vjust=0.6,
    size=10)#, 
    #  face=1)
  ) +
#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
#geom_text_repel(
#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
#fontface ="plain", color = "black", size = 5
# )
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_empl_exp_eco.pdf')
print(p)
dev.off()

@@

d_cons_mood <- filter(dat_cons_mood,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2018-01-01")

@@

break.vec <- c(seq(from = min(d_cons_mood$time), to = max(d_cons_mood$time),
                   by = "18 month"),max(d_cons_mood$time))

p <- ggplot(data =d_cons_mood ) +
geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
# theme(legend.position="left")+
#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
labs(#title = "Erwerbslosenrate",
caption = "Quelle: Eurostat",
y = "",
x = "") +
theme_minimal()+
theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
#guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
theme(text = element_text(size = 12))+
scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
  theme(axis.text.x = element_text( 
    angle = 60, 
    #color="blue", 
    vjust=0.6,
    size=10)#, 
    #  face=1)
  ) +
#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
#geom_text_repel(
#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
#fontface ="plain", color = "black", size = 5
# )
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/cons_mood.pdf')
print(p)
dev.off()

@@

break.vec <- c(seq(from = min(d_empl_exp_eco$time), to = max(d_empl_exp_eco$time),
                   by = "12 month"),max(d_empl_exp_eco$time))

p <- ggplot(data =d_empl_exp_eco ) +
geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
# theme(legend.position="left")+
#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
labs(#title = "Erwerbslosenrate",
caption = "Quelle: Eurostat",
y = "",
x = "") +
theme_minimal()+
theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
coord_fixed(ratio=10) +
#ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
theme(text = element_text(size = 12))+
scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
  theme(axis.text.x = element_text( 
    angle = 60, 
    #color="blue", 
    vjust=0.6,
    size=10)#, 
    #  face=1)
  ) +
#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
#geom_text_repel(
#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
#fontface ="plain", color = "black", size = 5
# )
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/empl_exp_sector.pdf')
print(p)
dev.off()
